# AB_test

# Цель проекта:
Оцените корректность проведения теста и проанализируйте его результаты.

Чтобы оценить корректность проведения теста:

удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
проверьте равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

# Техническое задание
Название теста: recommender_system_test ;

группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;

дата запуска: 2020-12-07;

дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;

дата остановки: 2021-01-04;

аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;

назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;

ожидаемое количество участников теста: 6000

ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:

конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,

просмотры корзины — product_cart,

покупки — purchase.

# Вывод
В тесте было много ошибок, которые выявились на этапе соответствия технического задания.

#### Первое: в это время в Европе и Северной Америке запустили Рождественскую акцию, а в странах СНГ акцию к новому году. Соответственно это разумеется затрудняет получение результата от пользователей.
#### Второе: дата финиша не совпадает. Так как дата остановки должна быть 4 января, а в таблице максимальная дата для теста 30 декабря. То есть тест завершен раньше срока, что уже говорит о нарушении.
Почему может быть такое нарушение?

1) Сбой в работе самого магазина. Возможно произошло, какое-то ЧП в виде забастовки, пожара на складе или другая непредвиденная ситуация, которая помешала завершить тест.

2) Оставшиеся логи не подъехали и руководству хочется уже на данном этапе знать, как идет тест, без завершенного этапа.

3) Возможно, новый год был выбран неудачным временем и после 30 декабря люди больше заняты празднованием и не покупают.

#### Третье: 776 человек одновременно учавствует в двух тестах. Ну здесь не ошибка, а скорее особенность данных из датасета.
Количество людей в группе А, теста recommender_system_test: 2422 Количество людей в группе B, теста recommender_system_test: 812.

Больше всего событий было в диапазоне с 17 декабря по 21 декабря, а дальше, после 25 декабря график идет на спад. И потом, 30 декабря данные заканчиваются. Возможно, это связано с празднованием нового года и Рождества. В Америке и Европе Рождество празднуют 25 декабря, поэтому там основные посещения магазинов и онлайн-магазинов могут проходить в это время. А в сам праздник все отдыхают.

Получается, что в группе А событий было больше после 15 числа, а в группе В была активность до 10, затем несколько дней затишья, затем опять активность и после 22 числа группа И снижает количество взаимодействий с платформой.

Больше всего событий было по входу на сайт - 44,79%. 28,14 % просмотров карточек товаров. 13,86% покупок и 13,20% просмотров корзины.

Процент людей вошедших в систему от общего количества пользователей: 100.0 Процент людей просмотревших карточки от общего количества пользователей: 62.83 Процент людей оплативших покупку от общего количества пользователей: 29.47 Процент людей оплативших покупку от общего количества пользователей: 30.95

По группе А доходимость до оплаты 32%. И здесь тоже видно тоже, что и выше. Можно оплатить товар минуя этап посещения корзины. Мне кажется это удобная функция, учитывая, что в корзину заходят на 2% меньше пользователей, чем оплачивают покупки.

По группе В до оплаты и корзины доходят 28% людей. Это меньше на 4%, чем в группе А.

### Итоги АВ теста.

По итогам теста видно, что нет смысла внедрять новую улучшенную систему рекомендаций, так как ожидаемого повышения конверсии на 10% она не оказала. 

Лучше провести тест заново. Так как тест остановлен на 5 дней раньше и можно натолкнуться на проблему подглядывания.
